# NAME

**erswitcher** _(EN—RU Switcher)_ — транслитератор текста и переключатель клавиатуры

# VERSION

4

# SYNOPSIS

⌨ **erswitcher** — приложение Иксов _(X11)_.

Он реагирует на следующие комбинации клавиш:

* `⎉Pause` — транслитерировать последнее введённое с клавиатуры слово (только что набранный текст от курсора назад до пробела).
* `⎈Control+⎉Pause` — транслитерировать последний введённый с клавиатуры текст.
* `⇧Shift+⎉Pause` — транслитерировать выделенный текст.
* `⎇Alt+⎉Pause` — инвертировать регистр символов в выделенном тексте.
* `⎇Alt+⇧Shift+⎉Pause` — инвертировать регистр символов в последнем введённом слове.
* `⎇Alt+⎈Control+⎉Pause` — инвертировать регистр символов в последнем введённом тексте.

# MINDMAP

Ссылка на метнальную карту проекта: https://www.mindmeister.com/map/2103991969.

# DESCIPTION

_EN—RU Switcher_ прослушивает клавиатуру и запоминает последний ввод.

Если была нажата `⎉Pause` _EN—RU Switcher_ нажимает на клавишу `⌫Backspace` и стирает последнее введённое слово, а затем — вводит с клавиатуры его транслитерацию.

При нажатии `⇧Shift+⎉Pause` _EN—RU Switcher_ копирует выделенный фрагмент текста в буфер обмена, транслитерирует его и вводит с клавиатуры.

При переключении окна или нажатии на специальные клавиши, такие, например, как клавиши курсора, введённый такст забывается.

`⎇Alt+⎉Pause` позволяет поменять регистр символов которые были введены с зажатой клавишей Shift в выделенном тексте.

# INSTALL

С помощью git:

```sh
$ git clone https://github.com/darviarush/erswitcher.git
$ cd erswitcher
$ make && make install && make launch
```

_EN—RU Switcher_ будет скомпилирован, установлен в `~/.local/bin/erswitcher` и запущен из `~/.local/bin` в фоне.

# AUTOLOAD

При старте _EN—RU Switcher_ переписывает файлы в каталоге пользователя **~/.local/applications/erswitcher.desktop** и **~/.config/autostart/erswitcher.desktop**. Таким образом он сразу же запускается при старте рабочего стола поддерживающего стандарт _freedesktop.org_.

# DEPENDENCIES

Для сборки потребуются:

* gcc
* make
* libX11.so
* libxkbcommon.so
* libXtst.so

# AUTHOR

_Yaroslav O. Kosmina_ <darviarush@mail.ru>.

# LICENSE

⚖ **GPLv3**
